Khái niệm Hệ Điều Hành.

Các thành phần cơ bản của hê điều hành (các lớp của hệ điều hành,....)

Tìm hiểu lịch sử phát triển: nguồn gốc, các nhánh

Tìm hiểu:
- Cấu trúc thư mục

- Các định dạng phân vùng trên linux (ext3, ext4, btrfs,...), so sánh, so sánh với NTFS

- Tải và cài một phiên bản linux

- Các lệnh cơ bản trên linux

- Các phân quyền cho file, thư mục

- Cài một phiên bản linux trên máy thật hoặc máy ảo VirtualBox

- Biên dịch một chương trình C/C++ đơn giản trên linux bằng GCC/G++.

- Tìm hiểu quá trình GCC biên dịch từ file C ra file thực thi.

- https://www.youtube.com/watch?v=FIIH8zfayXI

- Nội dung các giấy phép mã nguồn mở phổ biến.

- So sánh ưu và nhược giữa các giấy phép.

- Phân loại giấy phép nào dùng được cho thương mại.
